@document.meta
title: first_week
author: hellopoisonx
categories: notes
@end
.toc

* odd:
  - adj. /奇怪的/;偶尔发生的;/奇数的/;可用的;少量的;不重要的 e.g: *The odd thing is, I had never filed
  a claim.*
  - adv. （用于数字后）大约，左右
  - n. 奇特的事物 *unfavorable odds 没有胜算*
* file 
  - n. 文件夹；文档；文件；议题；职责
  - v. 归档；/提起，提出/；发送（消息或报道）e.g *I had to file a form requesting that the IRS trace my
  refund to see who had received it* 
* deposit account: 储蓄账户
** deposit: v. 储蓄；存放；寄存；沉积；放下；放置 n. 订金；押金；存款
* specified 具体的；规定的
* signal v. 示意；标志；告知；表示
* inform sb of sth.
* rep = representative n. 代表；代理人
* pattern 
  - v. 模仿
  - n. 模式
* prepared adj. 有所准备的 表示状态 e.g *boys pattern their play after the activities of their fathers and girls are prepared, even in play, to step into the roles and responsibilities of the adult world.*
* it is ....that 强调句
* characterize *v.* 描述，刻画；成为。。的特征,是。。的典型
* scale 
  - n. 天平；等级；刻度；规模，范围
  - v. 称重
* resemble v. 像；与。。相似
* implement 
  - n. 工具
  - v. 实施
* prescribe v. 给。。开药；让。。采用；开处方；规定；命令；推荐；选举
* pharmacy n. 药店；药房
* lean adj. 痩的 e.g *lean meat 瘦肉*
* diabetes n. 糖尿病
* experiment *with* 做实验，进行实验
* commerical adj. 商业的
* in fact
  - 准折
  - 不转折,对前文进行补充说明
* approach
  - v. ....
  - n. 方法；态度；要求；通道
* first officer n. 大副（副机长）
** captain n. 船长（机长）
* culture -> 表达行为习惯
* embrace 
  - v. 拥抱；*欣然接纳*
  - n. 拥抱；接受；信奉
* beyond -> 除了 = except
* hardwired -> 天生的 = be born with 
* pride 自豪
* obstacle n. 障碍物；阻碍
#2023-04-12
* celebrity n. 名声；名人
* species n.种，物种；种类；一类人 (pl. species)
* elaborate
  adj. 复杂的，详尽的；精心制作的
  - v. 详细说明，详尽阐述；精心制作
* colonize v. 在。。开拓殖民地；将。。。占为己用；移植于
  - e.g At a time when politics is more furious and fragmented than ever, when technology is *colonizing* our everyday existence...
* establish v. 建立；设立；证实；发现
** establish oneself as/in 在。。方面建立自己的地位
* popularity n. 流行度；流行
* wild -> adj. 巨大的 wild success 巨大的成功
* hunger
  - n. 饥饿感；饥饿；饥荒；渴望
  - v. 渴求；渴望；*挨饿*
* catch sb. off guard 使某人猝不及防
** guard 防卫 off 下线 -> 猝不及防
* in paperback 平装 
** be bound in leather 精装
* remarkable adj. 杰出的
* turn away from = get tired of 对。。厌倦（不感兴趣）
** disposable adj. 可丢弃的；一次性的
   #2023-04-17
* scope n. 范围；机会
* enterprise n. 公司，企业；*进取心*; 事业心
* determine
  - vt. & vi. 下决心；作出决定
  - vt. 决定；*确定*; 判定；*限定*
  - vi. (法律)结束
* expeditions n. 远征；探险；考察
* tax v. 使负担重；消耗精力；向…征税；责备，谴责；*考验*
* commonplace adj. 普遍的
* feasible adj. 可行的
* content 
  - v. 使。。满足；content ourselves with (doing) sth. 使自己满足于（做）某事 
  - n. 目录
  - adj. 满足的
** contentment n. 满足
* *forbidding* adj. 令人害怕的
* overlook v.俯瞰
* bold adj. 勇敢的
* inexhaustible adj. 无穷无尽的
* trackless adj. 无人涉足的
* potential 
  - adj. 可能的
  - n. 潜力
* Red Planet 火星
#2023-04-18
* leveller n.使人人平等的人/物
* can -> 表示客观可能性，自然推理结果
* Of all the places she *had been* to, Skelton *says* the South Pole *was* paritcularly hard. says -> 报道 -> 一般现在时
* is parked  *parked* -> 表示状态
* permanent move to 定居
* farm *养殖*
* trial
  - n. 审判；试验
  - v. 测试，试验
  - adj. 试验性的
  - trial and error 试错
* from failure *came(完全倒装)* understanding and in 1988 requested a Crown Estate lease from the local government office.
* We had to prove *(that)* our intervention was going to benefit the natural habitat of the bay, and *that* we were going to be caretakers of the ecosystem.
* range v. 分布 -> 主动
* be subject to 很容易遭受。。。的危害
* predator n. 捕食者
* prey n. 受害者；被捕食者
  - fall prey to 成为。。的受害者
* thrive v. 兴盛；茁壮成长
* seaweed n. 海草
* harvest v. 收获
  #2023-04-23
* price v. 给。。定价
* substitute
  - vt./vi. 代替 substitute sth. for sth. 用。。代替。。
  - n. 代替者，替补；替代物
* component 
  - n. 成份；零件；要素 e.g *emotional component of these intangible prizes*
    ** portion 部分
  - adj. 组成的；合成的
* uncertainty n. 不确定性
* desirability n. 愿望，期望
* state
  - n. 状态；国家；州；联邦；形态
  - adj. 州的；国事的
  - v. 陈述；说明；规定；公布；表现(主题，旋律)
* intangible 
  - adj. 不可捉摸的，难以确定的；无形的(资产，利益) e.g *emotional component of these intangible prizes*
  - n. 无形的东西
** opp. tangible 
   - n. 有形资产；可触摸、知道的东西 
   - adj. 明确的，真实的=explicit；可感知的
* ticket n.彩票
* catch on 理解；变得流行
* diary in hand *in hand* 后置定语
* lead to doing *to* 介词 e.g lead to many turtles' nest *being damaged* 动名词复合结构
* elusive adj. 见不到的
* pastor n. 律师
* embedded 植入 be rooted int
* supposedly adv. 被认为地,所谓的 
** e.g How could a supposedly intelligent person be so stupid? 
** e.g Supposedly, it will rain tomorrow.
* unsurmountable adj. 不可克服的
* acceptance n. 认知
* suffering u.n.苦难 c.n. 痛苦的经历
* sustained adj. 持续的
* make it big 获得巨大的成功
* given v. 考虑到
* obstacle n. 障碍
* mandatory adj. 强制的
* punishing adj. 令人痛苦的
* term 
  - in the long term
  - in ... term 从。。角度
  - a coined term 一个杜撰的名词
  - technical term  专业术语
** terms
   - 条款 under the terms of the contract
   - come to terms with..=compromise 与。。妥协
   #2023-05-07
* reluctance n.不情愿
* besides vs. indeed
** besides 对于上文 *不同方面* 的补充
** indeed 对于上文 *同一方面* 的补充
* express adj. 快速的
* principal adj. 主要的
* volume n. 量
* underestimate v. 低估
* consequence n. 结果，后果
* route n. 路线；渠道
* tough adj. 艰难的；坚强的
* innovative adj. 革新的；创新的
* vacant adj. 空闲的
* for instance 举例
* stretch n. 一长条，带状，条状(的东西) e.g a stretch of track 一长条铁轨
* scope 
  - n. 范围；眼界，见识；地域
  - v. 审查；仔细研究
* relevant adj. 与。。相关
* discipline
  - n. 纪律;管教;自制力；自律
  - v. 管教
* bear ..v.孕育
* be concerned *with*
* a strong arm for sth./doing sth. 用强硬的手段做。。
* advanced study 高等教育
* notion n. 理念
* loosely adv. 随意地
* dispirit v. 使。。沮丧=frustrate
** dispirited adj. 沮丧的
* take the initiative 采取行动
* translate v. 翻译；体现；适应
** translate into 造成，导致
* undergo v. 经历(underwent)
* progressive adj.逐渐的
  #2023-05-16
* backfire effect 适得其反；反作用
* hear somebody out 听完某人
* challenge v. 质疑
* by-and-large 总体上 = generally
* conservative adj. 保守的
* be open to 
  - 乐意接受新事物 = embrace
  - 以受伤害
* hold sb. accountable for sth. 使某人对某事负责
* be convinced that 确信 
* fall for 
  - 爱上
  - 上当受骗
* a period of time *where* ....
* direct adj. 直接的；*恰好的*
* find fault(n.) with sb. = fault(v.) sb.
* decent adj. 得体的
* divided adj. 对立的；分裂的
* sponsor n. 赞助商
* venture out 外出
* excursion n. 短途旅行
* regulate v. 管理
* life expectancy 寿命
* prospect n. 前景
* ethical issues 伦理道德
* minor 
  - adj. 较小的
  - n. 未成年
* scholar n. 学者
* on...basis 日常。。
* level v. 改变，影响
* fatal adj. 致命的
* adverse reaction 不良反应
